PRÁCTICA 2. Añadir controlador de dominio de respaldo. 
Los controladores de dominio de respaldo sirven para trabajar de manera secundaria a un 
dominio ya creado, de manera que funcionen en caso de que haya un fallo o una caída en 
el dominio principal. 
Pasos a seguir: 
1. Instalamos Windows Server 2016, 2019 o 2022 en una máquina virtual con las 
mismas características de la primera. En este caso no es necesario crear una 
partición del disco duro. 
2. Configuramos los adaptadores de red para que la máquina pueda conectarse a una 
red interna. 
3. Cambiamos el nombre al equipo. En el ejemplo del primer Servidor, el nombre es 
‘SERVER’. En este servidor secundario le podemos poner ‘SERVER2’ 
4. Configuramos la red local - 
Nombre de la red: LAN 
- - 
Dirección IP: Por ejemplo IP 10.1.1.123/24 
DNS: La dirección IP del servidor principal. 
5. Instalación del rol de Servicios de dominio de Active Directory: 
En este caso, seleccionamos ‘Agregar un controlador de dominio a un dominio 
existente’ y añadimos el nombre del dominio creado en la práctica anterior. 
Una vez agregado el dominio, debemos proporcionar las credenciales para la operación de 
implementación (en este ejemplo es Administrador@nira.local) 
Dentro de Opciones Adicionales, seleccionamos nuestro dominio en lugar de ‘Cualquier 
controlador de dominio’. 
Finalizamos la instalación y reiniciamos. 
6. Hacemos ping a nuestro servidor principal: ping SERVER.nira.local 
7. Hacemos ping a este nuevo servidor: ping SERVER2.nira.local 
Buscamos el 
dominio 
8. Accedemos a Herramientas - DNS y comprobamos que en SERVER2 también 
disponemos de la zona de nuestro dominio principal (EJ: ‘nira.local’) 
Lo que ha sucedido es que se ha duplicado la información del servidor principal, para que el 
servidor secundario pueda ocupar su lugar en caso de que sea necesario.