Tema 1. Trabajo en grupo 
1. Realiza un trabajo sobre la historia de la informática abarcando desde los 
orígenes hasta hoy en día (ver imagen adjunta): (7.- ptos) 
o Resalta como mínimo las 5 generaciones consolidadas. 
o El trabajo se realizará en grupos (máximo 4 personas). 
o Debe incluir portada, índice, conclusiones y bibliografía 
o Máximo 5 páginas. (No se cuenta portada ni índice) 
o Añadir en la portada el número del grupo y sus componentes 
o Fuente Times New Roman 12 e interlineado sencillo. 
o Se entregará a través de la plataforma (en formato .pdf) 
