CICLO FORMATIVO DE GRADO SUPERIOR - TÉCNICO EN 
ADMINISTRACIÓN DE SISTEMAS INFORMÁTICOS EN 
REDES 
IMPLANTACIÓN DE  SISTEMAS OPERATIVOS 
VirtualBox - UBUNTU 
Compartir Recursos I. Guest additions 
Vamos a realizar una tarea en la que configuraremos la máquina Ubuntu para que 
podamos compartir una serie de recursos entre el Hipervisor y la máquina virtual. 
Existen una serie de herramientas que nos permiten mecanismos de comunicación 
entre la máquina virtual y el hipervisor. No sólo a través de la configuración de la 
red, sino también herramientas útiles para el trabajo diario con estas máquinas 
virtuales: 
• Establecer carpetas compartidas entre el Hipervisor y la MV 
• La posibilidad de añadir texto, enlaces, etc, en el hipervisor y pegar ese 
contenido en el sistema virtualizado (y viceversa). 
• Permitir el uso de arrastrar y soltar ficheros entre el Hipervisor y la MV. 

Para poder utilizar todas las posibilidades que nos ofrece VirtualBox para trabajar 
con las máquinas virtuales, utilizar memorias USBs en nuestras máquinas, pasarnos 
ficheros, copiar y pegar del portapapeles entre máquinas, etc, necesitamos instalar 
en el sistema virtualizado una serie de programas que le indican al sistema operativo 
virtualizado como debe interactuar con esos recursos que le van a ser ofrecidos 
desde el hipervisor. 
Estos programas se denominan las Guest Additions y, a continuación, veremos 
una serie de pasos que se deben seguir para su instalación: 
1. Instalación de las Guest Additions 
En el menú Dispositivos del VirtualBox y con la máquina virtual encendida y con la 
sesión iniciada, activamos la opción: 
Insertar imagen de CD de las <<Guest Additions>>... 
Cuando lo hacemos en el sistema virtualizado nos aparece en el Escritorio el icono 
del CD que acabamos de insertar (montar), esto es un comportamiento habitual en 
los Escritorios de GNU/LinuX.  
Si no nos aparece en el escritorio, accedemos a Este equipo y encontraremos la 
Unidad de CD.  
Abrimos el CD y vemos el contenido. Podemos observar que hay distintos ficheros, 
cada uno preparado para ser instalado en los diferentes sistemas y arquitecturas 
habituales que se virtualizan: 
• Windows (32 bits) 
• Windows (64 bits) 
• GNU/LinuX 
• Solaris 
En Windows seleccionamos ‘VBoz WindowsAdditions-amd64’. 
En Ubuntu lo que haremos será abrir una terminal y ejecutar el instalador. Como 
funciona la terminal lo veremos más adelante en el módulo, así como una 
explicación más detallada de las acciones que vamos a realizar ahora, sin embargo, 
son un buen punto de partida para establecer un entorno de trabajo y pruebas más 
eficiente y cómodo. 
2. Instalando desde el terminal 
Para abrir un terminal, pulsaremos botón derecho en el explorador de ficheros y 
seleccionaremos la opción: Abrir un terminal aquí. 
Una vez abierto ejecutaremos el script de autorun.sh que se encuentra en la 
carpeta, para ello escribiremos en la terminal: 
./autorun.sh 
Esta ejecución requiere de privilegios de administración. Introduciremos la 
contraseña de administrador. 
Al ejecutarlo, nos aparece una serie de mensajes acerca del progreso de la 
instalación, si leemos los mensajes nos daremos cuenta de que nos pide Por 
favor que instalemos : gcc, make y perl para nuestra distribución. 
3. Instalando paquetes requeridos 
Ahora debemos ejecutar una orden en la terminal que permite descargar los 
paquetes desde los repositorios y los instala.  
sudo apt install gcc make perl 
A continuación, nos muestra que se van a instalar una serie de paquetes y nos pide 
confirmación, tal y como vemos en la imagen. 
Ahora si volvemos a ejecutar el script de autorun.sh no nos dará ningún mensaje de 
error.  
Una vez realizado este paso, es conveniente reiniciar el sistema virtualizado. 
4. Portapapeles 
Ahora ya tenemos el portapapeles compartido habilitado entre nuestro hipervisor y 
la máquina virtual, podemos decidir, la direccionalidad de este portapapeles. 
• Inhabilitado 
• Hipervisor -> MV 
• MV -> Hipervisor 
• MV <-> Hipervisor 
Esto nos será muy útil para seguir manuales, buscar errores en Internet cuando la 
máquina virtualizada no tenga conexión o cuando no tengamos el navegador 
abierto, para la elaboración de documentación, etc. 
Ejercicio 
Realiza todas las configuraciones que hemos visto en la tarea y avisa al docente 
para que compruebe que todo funciona. 
Compartir Recursos II. Carpetas compartidas 
Vamos a configurar en nuestro hipervisor una carpeta que montaremos desde 
nuestra máquina virtual. Esta nos servirá para compartir ficheros entre el hipervisor 
y el sistema virtual. Nos permitirá pasar enunciados, software, scripts y todo lo que 
necesitemos compartir en forma de fichero. 
1. Creación de la carpeta en el Hipervisor o Host 
Lo primero será crea una carpeta en nuestra máquina hipervisora que será donde 
coloquemos los ficheros para ser compartidos. 
Por ejemplo, en nuestra carpeta personal: 
/home/alumno/ 
Crearemos una carpeta cuyo nombre será: VBoxShared 
Una vez creada, vamos al VirtualBox y en el menú de carpetas compartidas 
seleccionamos esa carpeta que acabamos de crear. 
2. Creación del punto de montaje en el Sistema Virtualizado 
Ahora arrancamos la máquina virtual y creamos una carpeta que será nuestro punto 
de montaje para la carpeta compartida. Este concepto de punto de montaje así 
como los permisos de usuario y grupo que veremos en esta práctica serán 
desarrollados más adelante en el módulo. 
Crearemos una carpeta cuyo nombre será: CompartidaVBox 
(Ambas carpetas podrían tener el mismo nombre sin problema) 
OPCIÓN A. La creamos mediante la terminal con la orden mkdir CompartidaVBox  
OPCIÓN B. Directamente desde el escritorio seleccionamos una ‘Nueva carpeta’ 
con el botón derecho.  
Para saber la dirección de la carpeta, podemos seleccionar ‘propiedades’ y copiar 
la dirección de ‘carpeta padre’.  
3. Montaje de la carpeta compartida 
Para realizar el montaje de la carpeta compartida debemos: 
OPCIÓN A. Ejecutar un comando en la terminal que nos monta la carpeta 
compartida desde el hipervisor en la ruta especificada. Este comando es mount 
Este comando es capaz de enlazar o montar en nuestra carpeta de la máquina 
virtual el sistema de ficheros que está siendo ofrecido por el hipervisor.  
Además, en el comando vemos algunos parámetros que nos ofrecen información 
acerca de cómo funcionan los montajes de unidades. 
sudo mount -o uid=1000,gid=1000 -t vboxsf VBoxshared CompartidaVBox 
Si la terminal no nos muestra ningún mensaje, entonces es que la operación ha sido 
efectuada con éxito. 
Si ejecutamos: cd CompartidaVBox/ y luego el comando ls (*ojo. Es una L minúscula) 
Comprobamos que no existe ningún fichero en la carpeta, al igual que desde el 
hipervisor. 
OPCIÓN B. Agregamos la carpeta compartida en configuración. 
La ruta de la carpeta es la de la creada en nuestro ordenador. - 
Seleccionamos automontar y hacer permanente. 
El punto de montaje es la dirección de nuestra carpeta creada en la máquina virtual. 
4. Comprobación del resultado 
Ahora podemos crear un pequeño fichero en nuestro ordenador anfitrión y 
comprobar que aparece en nuestra máquina virtual. 
Creamos un documento y lo guardamos en la carpeta creada en el escritorio del 
anfitrión.  
Al intentar acceder a la carpeta desde la VM, nos saltará un error: 
Esto quiere decir que necesitamos agregar permisos a las carpetas compartidas. 
Para ello, abrimos la terminal y ejecutamos el comando sudo adduser Nombre 
vboxsf 
Introducimos la contraseña de inicio de usuario. 
*En nombre ponemos nuestro nombre. 
El fichero ahora está accesible desde los dos sistemas. 
Probamos y si sigue dando error, reiniciamos la máquina.  
5. Algunas consideraciones adicionales 
Estas dos consideraciones no son obligatorias, pero pueden ser realizadas si las 
consideramos interesantes. 
mount 
Si ejecutamos la orden mount sin parámetros, nos muestra todos los puntos de 
montaje activos del sistema. Si en esa lista vemos la carpeta compartida, es que 
hemos realizado de manera correcta su montaje. 
/etc/fstab 
Si quisieramos realizar esta compartición de carpetas de manera persistente 
deberíamos indicarlo en el fichero de puntos de montaje del equipo. Esto también 
se verá en temas posteriores. 
Importante: el fichero /etc/fstab es uno de los más importantes en un sistema 
GNU/LinuX, y su edición ha de realizarse con cuidado. Si dejamos un fichero con 
errores y reiniciamos la máquina, lo más probable es que no consigamos arrancar 
de manera exitosa. Debemos de asegurarnos que todo está bien antes de reiniciar. 
Ejercicio 
Realiza los pasos que se han descrito en la práctica y adjunta una captura de 
pantalla que muestre el contenido del mismo fichero accediendo desde desde 
ambos sistemas (Guest y Host) 
Compartir Recursos III. USB 
Elige un dispositivo USB de tipo Disco Duro, lector de tarjetas, cámara, etc. que no 
sea ni el ratón, ni el teclado que estamos utilizando. 
Sigue los siguientes pasos: 
• Conecta el dispositivo al hipervisor. 
• Abre el VirtualBox, en el menú de configuración de la MV, apartado USB. 
• Haz click en el icono USB+ y elija el dispositivo de la lista. 
• Elige el dispositivo que has conectado. 
Si ahora arrancamos la MV vemos que podemos utilizar el dispositivo, sin embargo, 
en el hipervisor este dispositivo ha dejado de estar disponible. 
Conexión temporal 
Para realizar una conexión temporal, lo haremos desde el icono que aparece en la 
parte inferior de la ventana del VirtualBox. Si no realizamos un filtro esta conexión 
será temporal, y al reiniciar la MV perderemos la conexión con el dispositivo. 
Después de VirtualBox acceder al dispositivo USB, aparecerá en el sistema 
operativo invitado. Su VM tendrá acceso a la misma funcionalidad que si fuera una 
conexión directa.  
Nota: solo una máquina virtual o física puede acceder al dispositivo USB al mismo 
tiempo. 
Creación de un filtro: 
Con los filtros USB, puede montar un dispositivo USB específico en sus máquinas 
virtuales VirtualBox en el modo predeterminado. Cuando la compatibilidad con USB 
esté habilitada para un entorno virtual, podrá controlar qué dispositivos se 
conectarán al sistema operativo invitado automáticamente. Esto se logra con los 
filtros centrados en los parámetros específicos de un dispositivo USB. Los 
dispositivos que coincidan con sus filtros creados se conectarán automáticamente 
al sistema operativo invitado cuando estén vinculados al host. 
Al configurar VirtualBox USB en el sistema operativo Windows 10, tendrá que 
desconectar y volver a conectar el dispositivo USB. De lo contrario, ese dispositivo 
no se verá afectado por los filtros creados para controlar su comportamiento. 
Ejercicio 
Realiza una conexión temporal con el dispositivo elegido. 
Realiza un filtro con ese mismo dispositivo, comprueba que permanece incluso al 
reiniciar la máquina. 
¿Qué posibles usos le darías a este mecanismo? Redacta un documento explicando 
el proceso y los usos. 