Ejercicios

1.- ¿Qué diferencia fundamental hay entre una directiva de seguridad y otra del grupo de Windows Server?(2.5.- pto)

2.- Indica el orden de aplicación de las directivas de grupo (1.5.- pto)

3.- Enumera y explica las directivas de grupo que vienen integradas en el Sistema Operativo(2.5- pto)

4.-Indique que afirmación es verdadera: (1.- pto)

a.	La directiva de grupo de la Udad Organizativa, prevalece sobre la directiva de grupo del sitio
b.	La directiva de grupo de la Udad Organizativa, prevalece sobre la directiva de grupo del dominio
c.	La directiva de grupo de la Udad Organizativa, prevalece sobre la directiva del controlador de dominio
d.	La directiva de grupo de la Udad Organizativa, prevalece sobre la directiva del equipo local

5.- Indique que afirmación es falsa: (1.- pto)

a.	La directiva de seguridad local es la que es la que se debe utilizar si se desea modificar la configuración de seguridad de un equipo y dicho equipo no es un servidor Windows o no tiene instalado el Directorio Activo
b.	La Directiva de Seguridad de Dominio es la que se debe utilizar si el Servidor Windows 2003/2008 es un controlador de dominio y se desea modificar la configuración de seguridad para todos los equipos que sean miembros del dominio
c.	La Directiva de Seguridad del Controlador de Dominio es la que se debe utilizar si el Servidor Windows 2003/2008 no es un controlador de dominio y se desea modificar la configuración de seguridad para todos los equipos que sean controladores del dominio 
d.	Puede haber Directivas de Seguridad para los sitios y para las Udes Organizativas

6.- ¿Para qué se utiliza el comando: EJECUTAR COMO?(1.5.- pto)
