Ejercicios

1.-  Buscar y descargar desde Internet algún archivo con extensión msi. ¿Para qué sirven estos archivos?

2.- Indique qué afirmación es falsa:

a.	Las actualizaciones automáticas añaden funciones nuevas, mejora las existentes y corrigen las inseguridades
b.	Windows Update, no permite actualizaciones automáticas
c.	Es conveniente tener actualizado el Sistema Operativo en red
d.	Es mejor actualizar manualmente el S.O.en red

3.- Indique qué afirmación es falsa: 

a.	Los paquetes de distribución son paquetes de software que tienen la información necesaria para automatizar su instalación sin necesidad del usuario.
b.	Los paquetes de instalación de software tienen la extensión mst
c.	Los paquetes de instalación de software tienen la extensión msi
d.	Los paquetes de distribución se ubicarán en un recurso compartido al que tienen acceso los usuarios del dominio.

4.- Indique qué afirmación es falsa: 

a.	La forma de instalar un nuevo programa en el PC depende de la ubicación de los archivos de instalación de dicho programa.
b.	Windows únicamente permite desinstalar los programas de los que no se dispone de licencia.
c.	Es posible que en la lista de programas instalados nos aparezcan todos los programas que hay en el equipo.
d.	Únicamente se deben instalar programas en los que se disponga de licencia o que no la necesite.

5.-  Buscar y descargar desde Internet algún archivo con extensión msp. Analizar sus características y comentar para qué sirven estos archivos.

6.-  Buscar y descargar desde Internet algún archivo con extensión zap. Analizar sus características y comentar para que sirven estos archivos.


