1.- ¿Qué es RAID?. Indica las diferencias entre RAID 1 y RAID 5 
( 1.- punto)

2.- Indicar los diferentes tipos de copias de seguridad, ventajas e inconvenientes ( 1.- punto)

3.- Establezca  una cuota de 300 MB para todos los usuarios en el disco de datos y 250 MB como nivel de advertencia. Así mismo, indique  que se registre un evento cuándo un usuario supere dicho límite y otro cuando supere el nivel de advertencia ( 3.- puntos)

4.- Si un usuario tiene acceso a dos carpetas del servidor y tiene una cuota de disco de 100 MB ¿ cuánta información puede almacenar en cada carpeta? ( 1.- punto)

5.- Indique que afirmación es falsa: ( 1.- punto)

a.	Un disco básico es un disco que contiene particiones primarias, particiones extendidas o unidades lógicas
b.	Un disco dinámico es un disco físicoque piede contener volúmenes distribuidos volúmenes seccionados voúmenes reflejados y volúmenes RAID 5
c.	Un conjunto de espejo se corresponde con RAID 5
d.	El equivalente al conjunto de volúmenes en los discos dinámicos es un volume distribuido 

6.- Indique que afirmación es verdadera: ( 1.- punto)

a.	Un conjunto de bandas sin paridad  dividirá cada uno de los discos duros en partes pequeñas llamadas bandas
b.	Un conjunto de bandas con paridad utilizará una banda de cada fila del disco duro para gurdar información de paridad de todas las bandas de esa fila (así, si tiene 5 discos duros y cada uno tiene 10 bandas, diremos que hay 10 filas de 5 bandas cada una y en cada fila hay una banda denominada de paridad)
c.	Un conjunto de espejos indica 2 particiones de 2 discos duros distintos que se configuran para que una sea idéntica a la otra
d.	Las tres respuestas anteriores son verdaderas


7.- Explica detalladamente los tipos de compresión que disponemos habitualmente ( 1.- punto)

8.- Explica detalladamente las cuotas de disco ( 1.- punto)
