Ejercicios

1.- Indique que es el Directorio Activo ( 1.- punto)

2.- Explique qué es un dominio ( 1.- punto)

3.- Explique para qué sirven las unidades organizativas ( 1.- punto)

4.- Cree 2 cuentas de usuario global en el Directorio Activo ( 1.- punto)

5.- Establezca un limitación horaria a las 2 cuentas creadas anteriormente ( 1.- punto)

6.- Cree una cuenta de grupo en el Directorio Activo ( 1.- punto)

7.- Haga miembro de grupo a los 2 usuarios que creó anteriormente
( 1.- punto)

8.- Indique que afirmación es falsa: ( 1.- punto)

a.	Las unidades organizativas son contenedores del Directorio Activo
b.	Una unidad organizativa puede contener objetos de otros dominios
c.	En la unidad organizativa, se pueden colocar usuarios, grupos, equipos y otras unidades organizativas
d.	Todas las respuestas anteriores son falsas

9.- Indique que afirmación es verdadera: ( 1.- punto)

a.	Los grupos locales pueden crearse en equipos que tienen instalados en el Directorio Activo
b.	Los grupos de ámbito global se denominan también grupos universales
c.	La conversión de grupo global a universal solo se permite si el grupo global que se desea convertir es miembro de otro de ámbito global
d.	Un grupo de seguridad puede convertirse en grupo de distribución y viceversa, en cualquier momento si el administrador ha habilitado el funcionamiento en modo native de Windows 2000 o superior. Si esto no es así, no se podrá realizar la conversión



10.- Además de los usuarios y grupos que se crearon en la instalación , existen unas identidades especiales determinadas. Indique cual de las siguientes no es una de ellas: ( 1.- punto)

a.	Todos
b.	Creador Owner o Propietario Creador
c.	El usuario administrador
d.	Interactivo o Interactive
