PRÁCTICA 1. Instalación y configuración de Windows Server y el rol Active 
Directory 
1. Instalamos Windows Server 2016, 2019 o 2022 en una máquina virtual. 
§ Descargamos la imagen ISO del S.O en la página web correspondiente. 
§ Creamos la máquina virtual. 
§ Versión. 
Si instalamos Windows Server 2022 no aparecerá la opción de ese sistema operativo. No 
importa, podemos seleccionar Windows 2019: 
§ Añadimos las características de hardware:  
RAM: Podemos mantener el tamaño que aparece por defecto de 2048 MB. 
Disco duro:  
Creamos el disco duro virtual con la opción de ‘reservado dinámicamente’. 
                     
 
 
 
 
 
Seleccionamos el tipo de archivo VDI 
 
 
El tamaño mínimo recomendado es de 50GB. En nuestro caso, seleccionamos 100GB. 
 
 
 
 
 
 
 
 
§ Configuramos la máquina: 
Sistema. 
Habilitamos el PAE/NX sólo en el siguiente caso: Windows Server de 32 bits que se ejecuta 
en sistema basado en x86. 
PAE (Physical Address Extension) es una característica de procesador que permite que los 
procesadores x86 puedan acceder a más de 4GB de memoria física. Algunas versiones de 
32 bits de WS que se ejecutan en sistemas basados en x86 pueden usar PAE para tener 
acceso a 64 GB o hasta 128 GB de memoria física, en función del tamaño de dirección física 
del procesador. 
Si nuestro Windows Server es de 64 bits, no es necesario habilitar esta característica. 
                     
 
 
Almacenamiento. 
 
Añadimos la imagen virtual que hemos descargado previamente. 
 
 
 
 
Red 
 
Adaptador 1: NAT para la salida a internet 
 
 
 
                     
 
 
Adaptador 2: Red interna para la conexión del resto de ordenadores que irán conectados 
al servidor. 
 
 
 
 
§ Iniciamos la máquina virtual para la instalación del sistema operativo: 
 
 
Seleccionamos el tipo de sistema operativo que queremos instalar: 
El Windows Datacenter es la versión más completa de Windows Server y ofrece más 
funcionalidades, pero este suele ser usado por clientes que necesitan cargas de trabajo más 
exigentes, almacenamiento avanzado e implementación de ciertas aplicaciones. 
En general, para una PYME es suficiente el Windows Standard. 
En nuestro caso, seleccionamos la opción Standard Evaluation (experiencia de escritorio). 
De este modo, dispondremos de un entorno gráfico.  
Seleccionamos el tipo de instalación: Personalizar 
Creamos una partición para instalar el Sistema Operativo: 
                     
 
 
 
 
 
Aunque en la imagen aparezca el tamaño total de 500 GB, nosotros hemos creado una 
máquina virtual con 100 GB. 
 
 
 
En ‘nuevo’ creamos una partición de 50 GB (aproximadamente 50000 MB) y seleccionamos 
‘aplicar’. 
 
Seleccionamos la partición 2 y picamos en siguiente: 
Cuando aparezca esta información, no presionamos ninguna tecla. Esperamos a que inicie 
Windows de manera automática. 
                     
 
 
 
 
 
 
 
Ya se ha instalado Windows Server correctamente. Accedemos teniendo en cuenta que no 
podrás acceder presionando Ctrl + Alt + Supr, aunque puedes modificarlo posteriormente. 
2. Configuración de Windows Server 
Se ha creado una cuenta de Administrador para acceder a nuestro Windows Server. 
§ Accedemos con nuestra cuenta de usuario: 
§ Permitimos que otros PC y dispositivos de esta red puedan detectar el PC: 
§ Panel de Administrador del servidor: 
Este panel se abre automáticamente al iniciar sesión en Windows Server. Desde el 
‘Administrador del servidor’ podemos configurar todas las características necesarias para 
nuestro servidor. 
                     
 
 
§ Servidor local: 
 
 
 
En servidor local vamos a configurar el nombre del equipo y las redes. 
 - Nombre del equipo: 
 
En este caso, se llamará SERVER. 
 
 
Reiniciamos para que se apliquen los cambios: 
§ Configuración de red: 
En Servidor local realizaremos las configuraciones oportunas en la red de área local para 
poder crear un dominio y conectar equipos al servidor. 
En primer lugar, vamos a cambiarle el nombre a la red Ethernet por red LAN, cuyas siglas 
significan “Local Area Network”, es decir, red de área local. Lo haremos para Ethernet 2 que 
será la red interna.  
                     
 
 
 
 
En nuestra red LAN Ahora vamos a deseleccionar la casilla de Protocolo de Internet versión 
6, ya que no vamos a utilizarla. 
 
 
Ahora accedemos a propiedades del Protocolo de Internet versión 4: 
Vamos a configurar la red LAN de nuestro sistema WS2022 de forma manual. En esta 
ocasión utilizaremos una subred de clase A.  
Asignamos una dirección IP a nuestro servidor: 
Por ejemplo, utilizamos la dirección IP 10.1.1.2. La dirección 10.1.1.1 será utilizada para la 
puerta de enlace y el servidor DNS) y una máscara de subred 255.255.255.0.  
En resumen, vamos a configurar el sistema WS2022 para que utilice la dirección IP 
10.1.1.2/24. 
Ahora vamos a hacer un ping a Google para comprobar que la red se ha configurado 
correctamente: 
Una vez configurada la red LAN, comprobamos que han cambiado los detalles en 
propiedades. 
3. Instalación del rol de Servicios de dominio de Active Directory:  
Dentro de Administrador del servidor, accedemos a Administrar y Agregar roles y 
características: 
Seleccionamos la casilla de instalación basada en características o en roles, que ya aparece 
seleccionada por defecto, y continuamos. 
En Selección de servidor comprobamos que aparezca el nombre que le hemos puesto a 
nuestro equipo, y la dirección IP correspondiente.  
(*Esta imagen es un ejemplo. La dirección IP no se corresponde con la de esta práctica) 
En Roles de servidor buscamos el rol ‘Servicios de Dominio de Active Directory’ y 
seleccionamos su casilla: 
Agregamos las características requeridas: 
                     
 
 
Mantenemos las categorías que están seleccionadas por defecto: 
 
 
 
 
 
Comenzamos la instalación: 
Una vez que se ha terminado de instalar el rol, salen algunos ‘errores’, pero son 
configuraciones que no afectan a la realización de esta práctica. 
En el panel, arriba a la derecha pulsamos sobre el error que nos salta y seleccionamos 
“promover este equipo a controlador del dominio Active Directory”. 
Se ha instalado el Servicio de controlador de dominio de AD, ahora tenemos que 
configurarlo para que el sistema lleve a cabo su tarea de controlador de dominio según 
nuestras necesidades. 
Es la primera implementación que hacemos, por tanto, lo primero es agregar un nuevo 
bosque y añadir el nombre de dominio raíz, por ejemplo, nira.local. 
EJ: nira.local 
En el nivel funcional del bosque y del dominio, conviene seleccionar un Windows Server 
más antiguo, de modo que este servidor permita hacer la integración con otras plataformas 
o sistemas operativos. 
Podemos añadir una contraseña para todos aquellos procesos necesarios de restauración 
de los servicios de directorio como el propio Active Directory. 
                     
 
 
 
 
 
 
EJ: NIRA 
                     
 
 
 
 
 
 
 
4. Unir un equipo al dominio: 
Para unir nuestro equipo Windows 10 al dominio, debemos configurar la interfaz de red del 
equipo cliente. Es por esto por lo que lo haremos con nuestra máquina virtual de Windows 
10. 
La máquina deberá tener conexión con el controlador de dominio que acabamos de 
configurar en Windows Server, y utilizar el DNS del dominio al que queremos añadir el 
equipo. Para ello, deberemos cambiar la configuración de la red a red interna, o añadir un 
nuevo adaptador de red para nuestra LAN. 
En nuestro caso, configuraremos la dirección IP del adaptador del equipo cliente dentro del 
dominio (10.1.1.0/24) y que utilice como servidor DNS el servidor DNS del dominio, que en 
nuestro caso está en el controlador de dominio: 10.1.1.2. 
Dirección libre dentro de la red 
La dirección de nuestro 
controlador de dominio 
Hacemos ping a Google para comprobar que existe conexión: 
Accedemos a la configuración del sistema para cambiar el grupo de trabajo al dominio: 
Cambiamos el nombre de equipo: 
Lo ideal es que sea un nombre del tipo: PC-01, PC-nombre, etc.. 
Ahora, en lugar de pertenecer a un grupo de trabajo, deberá pertenecer al dominio que 
hemos creado en Windows Server: 
Ponemos el nombre del 
dominio creado en WS 
Te solicitará que incluyas el nombre y contraseña de un usuario con permisos del dominio. 
Deberás incluir el usuario y contraseña del usuario de Windows Server. 
Si todo ha ido correctamente, pedirá que reinicies el equipo para aplicar los cambios. 
Una vez reiniciado el PC, podemos hacer un ping a nuestro servidor para saber si hay 
conexión entre ambos. 
5. Usuarios y equipos de Active Directory:  
Para finalizar, deberemos comprobar en Windows Server que nuestro PC1 se ha conectado 
correctamente al dominio. 
Para ello,  en el Administrador del servidor accedemos a Herramientas y seguidamente a 
Usuarios y equipos de Active Directory. 
                     
 
 
 
 
Esperamos a que cargue la ventana y dentro del dominio, seleccionamos ‘Computers’. El PC 
de Windows 10 debería aparecer en el listado. 
 
 
Si la conexión se ha realizado correctamente, podremos conectarnos a nuestro PC1 con 
nuestra cuenta de administrador de Windows Server.  
En nuestra máquina virtual de Windows 10, accedemos al equipo desde ‘otro usuario’ y 
añadimos el usuario y contraseña que corresponde al de Windows Server. En mi caso, es 
NIRA\Administrador.  
Si no estás seguro de cuál es tu usuario, accede a configuración de tu Windows Server y 
comprueba tu usuario