1. Muestra en pantalla el contenido del directorio personal del usuario actual. Utiliza 
una variable de entorno. 
2. Muestra en pantalla la siguiente cadena de texto: «El nombre del usuario actual 
es » seguido del nombre del usuario actual. Utiliza una variable de entorno. 
3. Crea un directorio con el nombre del usuario actual en un directorio llamado ISO 
que está en el raíz de la unidad C: 
4. Muestra en pantalla el nombre del usuario actual, la fecha y hora actuales 
separados por el caracter «:». 
5. Crea un fichero de texto plano con el nombre usuarios.txt dentro del directorio 
C:\ISO cuyo contenido sea el nombre del usuario actual, la fecha y hora actuales 
separados por el caracter «:». 
6. Añade al fichero C:\ISO\usuarios.txt el nombre del usuario actual, la fecha y la 
hora separados por el caracter «:» 