IMPLANTACIÓN DE SISTEMAS OPERATIVOS

INSTALACIÓN DE SOFTWARE POR GPO (GESTIÓN DE DIRECTIVAS DE GRUPO)

En esta actividad vamos a configurar las directivas de grupo para poder instalar un software de manera automática al iniciar sesión en los equipos cliente que están conectados al servidor. Vamos a realizar la instalación de Google en los equipos.

1. Descarga el archivo .msi en Windows Server.
https://support.google.com/chrome/a/answer/9268614?hl=en

2. Descomprime la carpeta y accede a la carpeta Installers:

3. Copia el archivo .msi de Google Chrome y pégalo en la carpeta compartida que has creado anteriormente para compartir recursos con los usuarios del dominio.

4. Accedemos a Usuarios y equipos de Active Directory para crear un grupo con los equipos a los que queremos instalarles el programa:
Si no es posible acceder desde “usuarios y equipos de Active Directory” prueba a entrar desde el centro de administración:

5. Creamos un grupo y añadimos todos los equipos al mismo:
En miembros le damos a agregar:
En Tipo de objetos podemos seleccionar ‘Equipos’ y añadimos el nombre de los equipos. En ‘Comprobar nombres’ comprobamos que el nombre se ha introducido correctamente. Si está correcto, el nombre se subraya.

6. Accede a Administración de directivas de grupo.

7. Puedes ver el dominio creado: en este caso es “nira.local”

8. Con el botón derecho, pulsamos sobre el dominio y pulsamos sobre “Crear un GPO en este dominio y vincularlo aquí!

9. Le asignamos un nombre, en este caso, “software”.
Ya se nos ha creado un nuevo GPO “software”. Pulsando con el botón derecho, le damos a Editar. Se nos abre una ventana como la siguiente:

10. Accedemos a Directivas – Configuración de software – Instalación de software. Con el botón derecho accedemos a Nuevo – Paquete.

11. Seleccionamos el programa que queremos instalar: Pulsamos sobre ‘Asignada’.

12. Con el botón derecho, accedemos a Propiedades. Queremos seleccionar la casilla de “Instalar esta aplicación durante el inicio de sesión”. Si aparece desactivada como en la imagen anterior, basta con pulsar sobre “Asignada”. Aplicamos los cambios y aceptamos.

13. Actualizamos las directivas.

14. Reiniciamos el Windows Server para asegurarnos de que se han producido los cambios.

15. Abrimos el equipo cliente (Windows 10) y realizamos la misma actualización.

16. Reiniciamos el sistema para asegurarnos de que se han producido los cambios y se ha instalado el programa deseado.
